喺公元2008年7月
人類正在面臨被毀滅嘅危機
因為超磁性武器威力相當猛
戰勝核子武器
眨下眼就消滅咗半個世界喇
同時，地殼已經發生大變動
地軸繼續傾斜
而五個大洲亦都通通裂開
最後沉沒喺大海
交畀我啦
阿樂
哎吔
麗娜
豈有此理吖
你做乜嘢啊？
係咪想跌死啊？
弊喇…機翼發生故障啊
最衰都係佢女侍
唔好放過佢啊
放手啊…
多事𠻺嗎？
走啊
哎吔，唔好啊，阿樂
阿樂…
睇佢死啦，總之佢救你喎
我求下你吖，你返轉頭救阿立吖
冇用㗎喇，咁高跌落去實死冇生啊
求下你吖，返轉頭啊，求下你…
求下你吖
你救下佢啦
阿立啊
對唔住啊
我真係冇辦法救到麗娜啊，係喇
爺爺受咗傷㗎
係阿立呀？
爺爺啊
嗰個姑娘仔點啊？
畀佢哋帶走咗？
係啊
爺爺，你嘅傷點樣啊？
我攞啲油畀你搽下吖
阿立，唔使喇，有好多説話要同你講啊
時關我就嚟會死㗎
你呃人，冇噉嘅事啊
爺爺唔會咁快死㗎，搽啲油就冇事㗎喇
我去攞油嚟
坐低先啦，阿立
記住
我死咗之後，你就要過住獨立嘅生活
之不過
一個人單獨生活係好艱難
即係做人唔可以太孤獨
所以你最好揾返第二個同伴
諗返起20年前
我同九個人一齊坐住宇宙船
打算離開地球啊可惜我哋失敗咗
喺呢個島度降落
雖然我哋可以話係死裏逃生
不過
成個地球已經變到面目全非
所有地球上嘅生物都死晒啊
嗰陣我哋覺得噉樣生存太冇意思喇
根本就唔敢對未來懷有希望
甚至認為同宇宙船一齊燒死仲好
其實我哋班人係好彩定係唔好彩呢？
當時我哋冇辦法解決口渴嘅麻煩
唯有喺呢個島上等死
事關島上面一滴水都冇，亦都冇雨落
係水嚟？
出乎意料之外
喺宇宙船插入地下嘅部分居然有冰凍嘅水湧出嚟
嗰次真係絕境逢生啊
雖然唔可以離開地球，亦都唔使死
估唔到宇宙船送咗我哋嚟呢一度
跟住又發現有水源
係咪鼓勵我哋繼續生存呢？
冇幾耐
我哋終於見到地球上再次出現生機
大地已經長出綠色嘅新芽
萬物又再出現生機
海灘上面開始有小生物活動
甚至有雀仔飛嚟飛去
好嘢啊…
我哋成班人決定喺度住落嚟
由頭開始喺島上建立新天地
我哋要繼續生存
好嘢啊…
冇幾耐你就出世喇
阿立
你知嘛？
你係島上面一個小生命
雖然你父母同其他人死咗，淨返我同你
不過你非常健康
同島上面嘅花草樹木一樣快高長大
仲有𠻹
我哋為咗紀念就改咗呢個島做殘留島
而你算得係我哋人類舊一代嘅新生
雖然地球嘅五大洲已經沉沒喺大海之中
之不過好僥倖喺殘留島上面
草木長得好茂盛，你都大個仔啊
嗯，麗娜同我講過啊
有個海哈巴島上便
有好多細路仔喺度住㗎
你同嗰個姑娘仔仲有其他細路
喺呢個新世界建立新生活
已經係適當嘅時候嚟喇
爺爺，你好痛呀？
你見點啊？
爺爺
離開呢個島啊
離開呀？
去…去揾你嘅未來世界啊
快啲起程啦，唔使理我啊
爺爺啊
唔使擔心我
我要揾個同伴啊
為咗你嘅將來
爺爺，你唔好死啊，爺爺啊，爺爺
爺爺
爺爺啊
喂，有發現喇，發現巴拉克號喺右邊啊
有咩唔同啊？
我覺得味道幾好㗎
由朝到晚淨係識食
淨係畀埋啲噉嘅嘢我食
阿賓啊，換下口味食第二樣得唔得啊？
真係對唔住啊
你前日已經食埋最後一塊肉，咩話？
嗰隻係北黑豪啊
佢嚟做咩呢？
船長，發現北黑豪啊
我知喇，你估盲𠺢咩？
停航啦
泰船長
可唔可以上你隻船啊？
梗係可以啦，原來係孟思思𠻺嗎？
靚女架，噚日幾時都歡迎嘅
不過照我睇
你架賓客號嘅損壞程度相當緊要噃
你講得啱啊，的確係有啲唔妥啊
叫你靚女咋，不過而得你死好耐喇
真係啊
船長啊
而家唔係就佢嘅時候啊，唔該你睇下啦
嗰邊啊，咩話？
哎吔，麗娜
真係豈有此理啊
居然畀麥斯先生搶先一步𠻹
激氣啊
哎吔，恭喜你喎，恭喜你啊
咁快揾到麗娜好嘢
太船長啊
唔該你借啲工具畀我修理吖
呢層當然要啦，不過呢，以防萬一
我意思係啊
我想用我隻船幫你護送麗娜噉啫
冇嘢嘅
船長呀
聽你嘅口氣好似希望我哋聚機噉喎
哦，唔係…
冇啲噉嘅事，以防萬一噉啫
有心喇，就算我同意
不過畀佢走甩噉又點啊？
你嘅一番好意我心領喇
而家最緊要嘅就係盡快交麗娜返去英達士島
我嘅任務就完成喇
噉即係話麗娜已經講咗古拉亞博士喺邊度嗱？
係咪啊？
船長，你唔好講咁多喇
你係貿易股嘅人，係冇權過問㗎
仲唔快啲借工具畀我哋用？
好
我仲想喺度休息一陣𠻹啊
借你間房用得嘛？
好啊，如果你唔介意咪用囖
休息一陣應該冇所謂𠸏
激死啊，擺埋啲噉嘅臭架子，真係嘥塵
討厭啊
飛過嚟吖
海貓
飛過嚟我呢度吖
求下你飛過嚟我呢度吖
你哋真係好啊
嗱，聽住喇，我而家揾緊我嘅爺爺
人人都叫佢做古拉亞博士
佢同我一樣，都識得點樣同雀仔傾偈㗎
我真係傻喇，你哋淨係識得掛住捉魚
邊度會有時間理我哋啲事吖？
不過我希望你哋如果有機會去到殘留島嘅話，我希望你哋可以幫我手
睇下阿立同佢爺爺究竟生定死啊
係啊
佢係一個人嚟㗎
係個男仔，佢個名叫阿立
阿立
我好掛住你啊
爺爺
我決定咗去揾麗娜喇
我要救佢出嚟
仲要揾多啲同伴
然後我一定會返嚟呢度㗎
諗到喇
好嘢
得咗喇
搞掂
我走喇
再見喇
次回は「初めての仲間」，どうぞお楽しみに，心がこんなに震えるのはなぜ？
両手が空へ伸びてゆくのはなぜ？